ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA WATAK, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DALAM RANCANGAN INI ADALAH FIKTIF
Something's wrong,
Ada yang tidak kena,
isn't it?
bukan?
Yes.
ya.
Something's wrong
Ada yang tak kena
but I can't even believe it
tapi tak percaya pun
because it feels too unreal.
kerana ia terasa terlalu tidak nyata.
I think I know what it is.
Saya rasa saya tahu apa itu.
No.
Tidak.
You really don't know.
Anda benar-benar tidak tahu.
I think I know what it is!
Saya rasa saya tahu apa itu!
You want to kill those two bastards.
Awak nak bunuh dua orang bajingan tu.
Professor Seo is cheating on you!
Profesor Seo menipu awak!
It's raining!
Hujan!
Hurry up and close it.
Cepat dan tutup.
My goodness!
Ya ampun!
-Why isn't it working? -Hurry up!
-Mengapa ia tidak berfungsi? -Cepat!
I'm trying!
saya cuba!
You can't even close the roof of your own car?
Nak tutup pun tak boleh bumbung kereta sendiri?
I opened it for the first time today!
Saya membukanya buat kali pertama hari ini!
What do we do?
Apa yang kita buat?
It's cold!
Sejuk!
My goodness!
Ya ampun!
This isn't the time to be laughing!
Ini bukan masanya untuk ketawa!
It's cold!
Sejuk!
Come on, stop laughing!
Ayuh, berhenti ketawa!
How badly did you two fight to end up like this?
Teruknya kamu berdua bergaduh sampai jadi begini?
How will you even draw in this state? Your entrance exams are around the corner!
Bagaimanakah anda akan melukis di negeri ini? Peperiksaan kemasukan anda hampir tiba!
-What? -You said you're done letting off steam!
-Apa? -Anda berkata anda sudah selesai melepaskan diri!
You should've just ignored her, not fought her!
Anda sepatutnya mengabaikannya, tidak melawan dia!
Are you saying I should've held back when she grabbed my hair?
Adakah anda mengatakan saya sepatutnya menahan diri bila dia pegang rambut aku?
What?
apa?
Why should I move academies?
Mengapa saya perlu berpindah akademi?
She keeps telling me to move!
Dia terus menyuruh saya bergerak!
That brat is treating me like I'm some home-wrecker too!
Anak nakal itu merawat saya seperti saya juga seorang perosak rumah!
I'm leaving for the day.
Saya akan pergi untuk hari itu.
-Goodbye. -Great work today.
-Selamat tinggal. -Kerja yang bagus hari ini.
Goodbye.
selamat tinggal.
I-rang.
Saya berdering.
EPISODE 11
EPISOD 11
Honestly.
Sejujurnya.
Thankfully, I don't think it'll scar.
Syukur, saya tidak fikir ia akan berparut.
Are you hurt anywhere else?
Adakah anda terluka di tempat lain?
What on earth happened?
Apa yang berlaku?
Are you getting bullied in school or something?
Adakah anda dibuli di sekolah atau sesuatu?
You and your friends will be adults soon. They should know better.
Anda dan rakan anda akan menjadi dewasa tidak lama lagi. Mereka sepatutnya lebih tahu.
Why would they do this to you?
Mengapa mereka melakukan ini kepada anda?
Who did this to you?
Siapa yang buat awak macam ni?
-Auntie Mi-hee. -Yes.
-Makcik Mi-hee. -Ya.
I feel so bad for my mom.
Saya berasa sangat sedih dengan ibu saya.
Your mom?
ibu awak?
MI-HEE: I-RANG CAME TO VISIT MY CLINIC…
MI-HEE: I-RANG DATANG MELAWATI KLINIK SAYA…
I-RANG CAME TO VISIT MY CLINIC
I-RANG DATANG MELAWAT KLINIK SAYA
I'M GOING TO TAKE HER HOME, SO DON'T WORRY
SAYA AKAN BAWA DIA PULANG, JADI JANGAN RISAU
Who is it?
Siapakah itu?
There's non-alcoholic beer too.
Terdapat juga bir tanpa alkohol.
On my grandma's birthday,
Pada hari lahir nenek saya,
my family got together for dinner.
keluarga saya berkumpul untuk makan malam.
It was at a hotel.
Ia berada di sebuah hotel.
And I coincidentally saw Professor Seo there.
Dan saya secara kebetulan melihat Profesor Seo di sana.
I saw who the other woman was too.
Saya melihat siapa wanita lain itu juga.
When I was in middle school,
Semasa saya di sekolah menengah,
my father did the same thing.
ayah saya melakukan perkara yang sama.
My mother had depression after that happened.
Ibu saya mengalami kemurungan selepas itu berlaku.
She suffered for more than ten years.
Dia menderita selama lebih daripada sepuluh tahun.
So I kind of know how you feel.
Jadi saya agak tahu perasaan awak.
Something like this can be so destructive…
Sesuatu seperti ini boleh menjadi sangat merosakkan…
that it can ruin someone.
bahawa ia boleh merosakkan seseorang.
How was it for you?
Bagaimana keadaan anda?
Did you wish that
Adakah anda menginginkannya
your mother and father would get divorced?
ibu dan ayah anda akan bercerai?
At the time,
Pada masa itu,
I thought Mom's hatred toward Dad was what kept her going.
Saya fikir kebencian ibu terhadap ayah itulah yang membuatkan dia terus bertahan.
If they got divorced,
Jika mereka bercerai,
I thought my mom would lose the only thing that gave her the will to live.
Saya fikir ibu saya akan kehilangan satu-satunya perkara yang memberinya semangat untuk hidup.
So I told my dad…
Jadi saya beritahu ayah saya…
that if he divorced my mom,
bahawa jika dia menceraikan ibu saya,
I would throw myself from the roof.
Saya akan melemparkan diri saya dari bumbung.
I threatened him.
Saya ugut dia.
I know you keep to yourself.
Saya tahu awak simpan sendiri.
So thank you for trying
Jadi terima kasih kerana mencuba
to comfort me.
untuk menghiburkan saya.
I'm not trying to comfort you.
Saya tidak cuba untuk menghiburkan awak.
It's just…
Ia hanya…
these things happen.
perkara-perkara ini berlaku.
More often than we think.
Lebih kerap daripada yang kita fikirkan.
Try to get some sleep.
Cuba tidur lena.
Thank you for the drive today.
Terima kasih kerana memandu hari ini.
Sure.
pasti.
Actually…
Sebenarnya…
I have something to confess.
Saya ada sesuatu untuk mengaku.
The two of you.
kamu berdua.
Jung-min.
Jung-min.
I know that you're dating
Saya tahu awak sedang berpacaran
my son.
anak saya.
From the looks of it,
Dari rupanya,
you two suit each other.
kamu berdua sesuai antara satu sama lain.
COLON AND RECTAL SURGERY SPECIALIST SEO IN-HO
PAKAR PEMBEDAHAN KOLON DAN REKTAL SEO IN-HO
OUT OF OFFICE
DILUAR PEJABAT
-Please check the consultation request. -Okay.
-Sila semak permintaan perundingan. -Baiklah.
Do you think you can work today?
Adakah anda fikir anda boleh bekerja hari ini?
I have to.
saya terpaksa.
Working is the only thing I can do right now.
Bekerja adalah satu-satunya perkara Saya boleh buat sekarang.
-You see this, right? -Yes.
-Anda lihat ini, kan? -Ya.
This part seems to be causing the issue.
Bahagian ini nampaknya menimbulkan isu.
-You said she draws right? -Yes.
-Anda kata dia melukis betul? -Ya.
Even when she gets out of the cast, her arm's range of motion can be limited.
Walaupun dia keluar dari pelakon, julat pergerakan lengannya boleh dihadkan.
And her wrist might not move the way she wants.
Dan pergelangan tangannya mungkin tidak bergerak cara yang dia mahu.
It'll take around three to six months
Ia akan mengambil masa sekitar tiga hingga enam bulan
for the nerves to recover.
untuk memulihkan saraf.
How would you know that when you raised your kids in comfort?
Bagaimana anda tahu itu apabila anda membesarkan anak-anak anda dengan selesa?
I'm sorry I didn't tell you about Seung-hi working at our hospital.
Maaf saya tidak memberitahu anda tentang Seung-hi yang bekerja di hospital kami.
But I already explained why I didn't tell you.
Tetapi saya sudah jelaskan kenapa saya tidak memberitahu anda.
And I also just learned that I-rang and Seung-hi's daughter are friends.
Dan saya juga baru mengetahui bahawa saya-rang dan anak perempuan Seung-hi berkawan.
Could you tell me where you bought that bracelet?
Boleh awak beritahu saya mana awak beli gelang tu?
My husband bought it for me, so I don't know where he got it.
Suami saya belikan untuk saya, jadi saya tidak tahu di mana dia mendapatnya.
-Where is Choi Seung-hi right now? -Sorry?
-Di mana Choi Seung-hi sekarang? -Maaf?
She'll be in the seminar room. All the professors today…
Dia akan berada di bilik seminar. Semua profesor hari ini…
Didn't she just address her by name only?
Bukankah dia hanya memanggilnya dengan nama sahaja?
I think she said, "Where's Choi Seung-hi?"
Saya rasa dia berkata, "Di mana Choi Seung-hi?"
Come on, no way.
Ayuh, tidak mungkin.
Any updates on the academic research fund that we applied for?
Sebarang kemas kini mengenai dana penyelidikan akademik yang kami mohon?
We plan to apply for a collaborative multidisciplinary team study.
Kami merancang untuk memohon kerjasama kajian pasukan pelbagai disiplin.
So we are preparing a joint research plan
Jadi kami sedang menyediakan rancangan penyelidikan bersama
with the infectious diseases and pulmonology departments.
dengan penyakit berjangkit dan jabatan pulmonologi.
We'll need to schedule regular meetings.
Kami perlu menjadualkan mesyuarat tetap.
Sure. Meetings are one thing.
pasti. Mesyuarat adalah satu perkara.
But please share the progress via email…
Tetapi sila kongsi kemajuan melalui e-mel…
Yes, what is it?
Ya, apa itu?
Professor Choi.
Profesor Choi.
I need a word with you.
Saya perlukan kata dengan awak.
If it's not urgent, let's talk later. I'm in the middle of--
Kalau tak urgent, nanti kita bincang. Saya di tengah--
It's urgent.
Ia mendesak.
Or shall we talk here?
Atau bolehkah kita bercakap di sini?
-What is it? -Let's go to your office.
-Apa itu? -Jom pergi pejabat awak.
Tell him to come.
Suruh dia datang.
Seo In-ho.
Seo In-ho.
Did you not hear me?
Adakah anda tidak mendengar saya?
Tell Seo In-ho
Beritahu Seo In-ho
to come here.
untuk datang ke sini.
Right this instant.
Seketika ini.
Call him.
Panggil dia.
Hey.
Hei.
I just finished an outpatient appointment. I have some time.
Saya baru sahaja selesai temujanji pesakit luar. Saya ada sedikit masa.
To your office?
Ke pejabat anda?
Don't ask and just come. You'll know when you get here.
Jangan tanya dan datang sahaja. Anda akan tahu apabila anda sampai di sini.
Come here right now.
Datang ke sini sekarang juga.
Unless you want
Kecuali anda mahu
the whole hospital to be talking about your affair with Choi Seung-hi.
seluruh hospital untuk dibincangkan hubungan sulit awak dengan Choi Seung-hi.
PROFESSOR'S OFFICE
PEJABAT PROFESOR
FAMILY MEDICINE SPECIALIST CHOI SEUNG-HI IN OFFICE
PAKAR PERUBATAN KELUARGA CHOI SEUNG-HI DI PEJABAT
OUT OF OFFICE
DILUAR PEJABAT
-Honey. -Shut up.
-Sayang. -Diam.
Confirm something for me.
Sahkan sesuatu untuk saya.
I-rang's friend, Eun-seo.
Kawan I-rang, Eun-seo.
Is your daughter
Adakah anak perempuan awak
Seo In-ho's daughter?
Anak perempuan Seo In-ho?
Honey, the thing is…
Sayang, perkaranya adalah…
That's right. She is In-ho's daughter.
betul tu. Dia anak perempuan In-ho.
We met coincidentally at a hospital in Chicago
Kami bertemu secara kebetulan di sebuah hospital di Chicago
where In-ho and I trained.
tempat saya dan In-ho berlatih.
Eun-seo was conceived then and I gave birth to her.
Eun-seo telah dikandung ketika itu dan saya melahirkannya.
But I didn't keep seeing her.
Tetapi saya tidak terus melihatnya.
Three years ago, when Seung-hi came back to Korea and came to this hospital,
Tiga tahun lalu, ketika Seung-hi kembali ke Korea dan datang ke hospital ini,
we got close again…
kami rapat semula…
Did you have no one to share your love story with?
Adakah anda tidak mempunyai sesiapa untuk berkongsi kisah cinta anda?
You two are taking turns talking
Kamu berdua bergilir-gilir bercakap
as if you're so eager to get the next word in.
seolah-olah anda sangat bersemangat untuk mendapatkan perkataan seterusnya.
Sure, so the two of you
Pasti, jadi anda berdua
are in love?
sedang bercinta?
I hope it lasts forever.
Saya harap ia kekal selamanya.
It's not that. The truth is…
Bukan itu sahaja. Yang benar adalah…
-We already decided to break up… -Who said we would?
-Kami sudah memutuskan untuk berpisah… -Siapa kata kita akan buat?
I don't plan on breaking up.
Saya tidak bercadang untuk berpisah.
Whether you two break up
Sama ada kamu berdua putus
or live together for years on end
atau hidup bersama selama bertahun-tahun
has nothing to do with me anymore.
tiada kaitan dengan saya lagi.
I restarted my residency after 20 years, and I'm going to complete it.
Saya memulakan semula kediaman saya selepas 20 tahun, dan saya akan menyiapkannya.
As for you two,
Bagi kamu berdua,
don't disgrace me or my son.
jangan malukan saya atau anak saya.
And Choi Seung-hi.
Dan Choi Seung-hi.
Quit this hospital.
Keluar dari hospital ini.
You have other hospitals you can go to.
Anda mempunyai hospital lain yang boleh anda pergi.
Don't you come from a rich family?
Bukankah anda berasal dari keluarga yang kaya?
I know that the two of you have been doing all you can
Saya tahu bahawa anda berdua telah melakukan semua yang anda boleh
to get me to quit.
untuk membuat saya berhenti.
Those cheap tricks won't work anymore, so you quit.
Helah murahan itu tidak akan berfungsi lagi, jadi anda berhenti.
You have a month.
Anda mempunyai sebulan.
Quit within a month
Berhenti dalam masa sebulan
and get out of my sight.
dan pergi dari pandangan saya.
And you, Seo In-ho!
Dan awak, Seo In-ho!
You lie low and wait.
Anda berbaring dan tunggu.
I'm still thinking about what I should do with you.
Saya masih berfikir tentang apa yang patut saya buat dengan awak.
When you said we should take some time to think,
Apabila anda berkata kita perlu mengambil sedikit masa untuk berfikir,
I thought you meant we should break up.
Saya fikir awak maksudkan kita harus berpisah.
I guess that's what you wanted to hear.
Saya rasa itu yang anda mahu dengar.
I guess you were so desperate for me to give up on you.
Saya rasa awak sangat terdesak untuk saya berputus asa dengan awak.
It's not that.
Bukan itu sahaja.
Then going forward…
Kemudian ke hadapan…
Do we really need to break up?
Adakah kita benar-benar perlu berpisah?
I think you'll be a free man at last.
Saya fikir anda akan menjadi lelaki bebas akhirnya.
-A free man? -Don't you think she'll divorce you soon?
-Lelaki bebas? -Tidakkah anda fikir dia akan menceraikan anda tidak lama lagi?
This…
ini…
How much does I-rang know?
Berapa banyak yang I-rang tahu?
Tell me the truth!
Beritahu saya perkara sebenar!
She knows everything.
Dia tahu segala-galanya.
What about Jung-min?
Bagaimana dengan Jung-min?
-He knows. -What?
-Dia tahu. -Apa?
Mother knows too.
Ibu pun tahu.
Look what you've done.
Lihat apa yang telah anda lakukan.
And you dared to act all high and mighty in front of me
Dan awak berani untuk bertindak semua tinggi dan perkasa di hadapan saya
after everything you've done?
selepas semua yang anda lakukan?
My children are so pitiful to have you as their father, you bastard!
Anak-anak saya sangat kasihan untuk mempunyai awak sebagai bapa mereka, keparat!
Be quiet.
Diamlah.
Why did you make a fool out of me when the whole family already knew?
Kenapa awak memperbodohkan saya apabila seluruh keluarga sudah tahu?
Why was I the only one who didn't know?
Kenapa saya seorang sahaja yang tidak tahu?
The kids didn't want you to know!
Kanak-kanak tidak mahu anda tahu!
They didn't want you to be in shock when you haven't fully recovered yet.
Mereka tidak mahu anda terkejut apabila anda belum pulih sepenuhnya.
Live the rest of your life…
Jalani sisa hidup anda…
atoning to the kids.
penebusan kepada anak-anak.
You horrible bastard!
Anda bajingan yang mengerikan!
How could you do this?
Bagaimana anda boleh melakukan ini?
How could you do this to our kids?
Bagaimana anda boleh melakukan ini kepada anak-anak kami?
Dr. Kim, hello.
Dr. Kim, hello.
-You went to see your baby again? -Yes.
-Anda pergi berjumpa bayi anda lagi? -Ya.
It's a relief that both of you are safe.
Lega rasanya kamu berdua selamat.
I was really shocked when I heard you had to give birth right away
Saya benar-benar terkejut apabila saya mendengar anda terpaksa bersalin segera
due to amniorrhexis.
disebabkan amniorrhexis.
My baby was the one who pulled through.
Bayi saya adalah orang yang berjaya.
She's recovering well like her nickname "Little Miss Strong."
Dia semakin pulih seperti nama panggilannya "Cik Kecil Kuat."
How admirable.
Betapa terpuji.
I heard you're being discharged.
Saya dengar awak dilepaskan.
Yes.
ya.
And my baby is going to be discharged in about two weeks.
Dan bayi saya akan dilepaskan dalam masa lebih kurang dua minggu.
Are you really just going to leave without getting treated?
Adakah anda benar-benar hanya akan pergi tanpa mendapat rawatan?
Yes.
ya.
I'll go home, and my mom will take care of me.
saya akan pulang, dan ibu saya akan menjaga saya.
Once the baby comes home,
Sebaik bayi pulang,
I'll feed it formula, put it to sleep, and bathe it.
Saya akan memberinya formula, tidurkan, dan mandikan.
That's what I want to do.
Itu yang saya nak buat.
I won't be able to do that once I start treatment.
Saya tidak akan dapat melakukannya sebaik sahaja saya memulakan rawatan.
There's no hope anyway.
Tidak ada harapan pula.
Be good to your mom. Becoming a mom is hard.
Berbuat baiklah pada ibumu. Menjadi seorang ibu adalah sukar.
I just visited the baby.
Saya baru sahaja melawat bayi itu.
She's gotten chubbier since yesterday.
Dia bertambah gemuk sejak semalam.
When I called out her nickname,
Apabila saya memanggil nama panggilannya,
she looked at me as if she recognized--
dia memandang saya seolah-olah dia mengenali--
I don't want to hear it. Stop.
Saya tidak mahu mendengarnya. Berhenti.
No one is happy to see your baby.
Tiada siapa yang gembira melihat bayi anda.
Mom.
mak.
Stop hating my baby.
Berhenti membenci bayi saya.
If I'm gone, all she will have is you and Dad.
Jika saya sudah tiada, semua yang dia akan ada ialah kamu dan ayah.
You and Dad will have to raise the baby.
Anda dan ayah perlu membesarkan bayi itu.
You raise the baby.
Awak besarkan bayi itu.
You're responsible for your child, not me!
Anda bertanggungjawab untuk anak anda, bukan saya!
You should be the one to do everything from her 100th-day celebration party
Anda sepatutnya menjadi orang yang melakukan segala-galanya daripada parti sambutan hari ke-100 beliau
and her first birthday, to taking her to her first day of school!
dan hari lahirnya yang pertama, untuk membawanya ke hari pertama persekolahannya!
If you don't, I don't want to see that kid.
Jika anda tidak, Saya tidak mahu melihat budak itu.
Okay.
Okay.
I'll do all of that, okay?
Saya akan lakukan semua itu, okay?
Yes, is this Seocho Police Station?
Ya, adakah ini Balai Polis Seocho?
I want to find the family I was separated from as a child.
Saya ingin mencari keluarga Saya dipisahkan dari kecil.
How do I register my DNA?
Bagaimanakah saya mendaftarkan DNA saya?
Are you free after work?
Adakah anda bebas selepas bekerja?
That's new.
Itu baru.
You've never once asked me if I have time or if I want to meet first.
Awak tak pernah tanya saya kalau ada masa atau nak jumpa dulu.
I'm the one who clings to you, appeases you, and gets upset.
Saya yang berpaut pada awak, menenangkan anda, dan menjadi kecewa.
Even when I do that, you meet me once every five times.
Walaupun saya melakukan itu, awak jumpa saya lima kali sekali.
This doesn't seem like a normal relationship.
Ini nampaknya tidak hubungan biasa.
Sure.
pasti.
If that's what you think, it must be true.
Jika itu yang anda fikirkan, mesti benar.
Being stubborn is in your nature. Why are you agreeing with me on this?
Menjadi degil adalah sifat anda. Mengapa anda bersetuju dengan saya dalam hal ini?
Shouldn't you be lecturing me about how relationships can differ?
Bukankah sepatutnya awak memberi syarahan kepada saya bagaimana perhubungan boleh berbeza?
What's the point when things are ending?
Apa gunanya apabila keadaan sudah berakhir?
But we should at least end things properly.
Tetapi kita sepatutnya sekurang-kurangnya menamatkan perkara dengan betul.
We'll still be seeing each other.
Kami masih akan berjumpa antara satu sama lain.
I have something to tell you too.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak juga.
Let's meet after work.
Jom jumpa lepas kerja.
D&J ART ACADEMY
D&J AKADEMI SENI
-Seo I-rang. -Mom!
-Seo I-rang. -Ibu!
Were you waiting long?
Adakah anda menunggu lama?
I didn't wait that long.
Saya tidak menunggu begitu lama.
You were working so hard.
Anda telah bekerja keras.
-You saw? -Of course!
-Awak nampak? -Sudah tentu!
Let's eat something good.
Jom makan yang sedap.
-Great!
-Hebat!
Do you have something to say?
Adakah anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan?
I…
saya…
-found out. -About what?
-dapat tahu. -Mengenai apa?
About Dad.
Soal Ayah.
And about your friend Eun-seo too.
Dan tentang kawan awak Eun-seo juga.
It must've been so painful.
Ia pasti sangat menyakitkan.
You couldn't even tell me.
Awak tak boleh beritahu saya pun.
It felt strange.
Terasa pelik.
To find I have a sibling other than Jung-min.
Untuk mencari saya mempunyai adik beradik selain Jung-min.
There is someone else in this world who calls my dad "Dad."
Ada orang lain di dunia ini yang memanggil ayah saya "Ayah."
And that person is Eun-seo.
Dan orang itu ialah Eun-seo.
I'm sorry
saya minta maaf
for making you worry about something other kids don't have to go through.
kerana membuat anda bimbang tentang sesuatu kanak-kanak lain tidak perlu melalui.
Did you tell Jung-min?
Adakah anda memberitahu Jung-min?
That you know everything?
Bahawa anda tahu segala-galanya?
He is an adult, so I'm not worried about him.
Dia sudah dewasa, jadi saya tidak risau tentang dia.
I'm grown up too, so don't worry about me.
Saya juga sudah dewasa, jadi jangan risau tentang saya.
And do what you want.
Dan lakukan apa yang anda mahu.
Whatever that may be, I don't care.
Walau apa pun, saya tidak kisah.
No, I'm okay with it.
Tidak, saya okay dengannya.
I feel so reassured
Saya berasa begitu yakin
to have you guys.
untuk memiliki kamu semua.
You should hurry up and eat.
Awak patut cepat makan.
I'll end up eating everything.
Saya akan makan semuanya.
I'll eat.
saya akan makan.
Okay, is the
Okay, adalah
It's good.
memang bagus.
Eun-seo, what's wrong?
Eun-seo, ada apa?
How will I take the early admissions exam with this arm?
Bagaimanakah saya akan mengambil peperiksaan kemasukan awal dengan lengan ini?
There are regular admissions.
Terdapat kemasukan biasa.
You won't be wearing the cast then.
Anda tidak akan memakai pelakon itu.
You really know nothing.
Anda benar-benar tidak tahu apa-apa.
For regular admissions,
Untuk kemasukan biasa,
you can only apply to either Hanguk University or Hongin University.
anda hanya boleh memohon kepada kedua-duanya Universiti Hanguk atau Universiti Hongin.
Then just apply to one.
Kemudian hanya memohon kepada satu.
I never pressured you about college.
Saya tidak pernah menekan awak tentang kolej.
Seo I-rang can apply to both universities, unlike me!
Seo I-rang boleh memohon ke kedua-dua universiti, tidak seperti saya!
I can't even compete in early admissions, and I can only apply to one school.
Saya tidak boleh bersaing dalam kemasukan awal, dan saya hanya boleh memohon ke satu sekolah sahaja.
Eun-seo.
Eun-seo.
I'd rather die than go to a less prestigious school than her!
Saya lebih rela mati daripada pergi ke sekolah yang kurang berprestij daripada dia!
I'll lose some of my touch after being in a cast for two months.
Saya akan kehilangan sedikit sentuhan saya selepas berada dalam pelakon selama dua bulan.
What do I do?
Apa yang saya buat?
It's okay.
tak apa.
You won't lose your touch.
Anda tidak akan kehilangan sentuhan anda.
You're…
awak…
going to do well.
akan melakukannya dengan baik.
Why do I have to get things taken away?
Mengapa saya perlu mengambil barang-barang?
From Dad to opportunities.
Dari ayah kepada peluang.
Why is it always me?
Kenapa selalu saya?
Is there really a need to meet like this to break up?
Adakah benar-benar ada keperluan jumpa macam ni nak putus?
I have something to say.
Saya ada sesuatu nak cakap.
Say it.
Katakanlah.
I found out that Professor Seo is having an affair.
Saya mendapat tahu bahawa Profesor Seo sedang menjalin hubungan sulit.
And I learned that Dr. Cha found out
Dan saya mengetahui bahawa Dr. Cha mendapat tahu
about his affair.
tentang urusannya.
It's embarrassing to have found out all these fine details about your family,
Ia memalukan untuk mengetahuinya semua butiran terperinci tentang keluarga anda,
but I thought I should let you know.
tetapi saya fikir saya perlu memberitahu anda.
I thought you should know if you didn't already.
Saya fikir anda patut tahu jika anda belum melakukannya.
Did you not know?
Adakah anda tidak tahu?
I knew about my father's affair.
Saya tahu tentang urusan ayah saya.
But I didn't know that my mom knew.
Tetapi saya tidak tahu bahawa ibu saya tahu.
-It must be hard for you. -It's something I have to handle.
-Ia mesti sukar untuk anda. -Ia sesuatu yang saya perlu tangani.
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Seo In-ho, that bastard.
Seo In-ho, bajingan itu.
He doesn't look like it,
Dia tidak kelihatan seperti itu,
but it seems like he has incredibly strong instincts to reproduce.
tapi nampaknya dia ada naluri yang sangat kuat untuk membiak.
If not, how can he maintain two families and have a secret love child
Kalau tak macam mana dia nak jaga dua keluarga dan mempunyai anak cinta rahsia
in this day and age?
pada zaman ini?
Sure.
pasti.
Tell the whole world about my husband maintaining two families.
Beritahu seluruh dunia tentang suami saya menyara dua keluarga.
What? Do you want me to give you a loudspeaker?
apa? Adakah awak mahu saya untuk memberi anda pembesar suara?
What on earth do people see in him?
Apa yang orang nampak padanya?
What gives him the right to be loved by two great women?
Apa yang memberinya hak untuk dicintai oleh dua wanita hebat?
Is Seo In-ho good in bed?
Adakah Seo In-ho baik di atas katil?
Jeez, honestly.
Ya ampun, jujur.
What? I need to know that to explain this fiasco!
apa? Saya perlu tahu itu untuk menjelaskan kegagalan ini!
Hey!
Hei!
Do you think I'd remember? We slept in separate rooms for ten years.
Adakah anda fikir saya akan ingat? Kami tidur di bilik berasingan selama sepuluh tahun.
Right, you're Candy.
Betul, awak Candy.
So what are you going to do now?
Jadi apa yang anda akan lakukan sekarang?
What can I really do?
Apa yang boleh saya lakukan sebenarnya?
We'll fight and pester each other,
Kita akan bergaduh dan mengganggu satu sama lain,
and in the end, we'll get divorced.
dan akhirnya, kita akan bercerai.
And who would benefit from that?
Dan siapa yang akan mendapat manfaat daripada itu?
So?
Jadi?
What will you do now?
Apa yang anda akan lakukan sekarang?
Are you going to live with Jeong-suk?
Adakah anda akan tinggal bersama Jeong-suk?
Or will you divorce her and go to that woman?
Atau adakah anda akan menceraikannya dan pergi ke wanita itu?
Not in front of the kids.
Bukan di hadapan anak-anak.
We should be aware of your decision too.
Kami harus sedar keputusan anda juga.
So are you going to marry that woman?
Jadi adakah anda akan berkahwin dengan wanita itu?
Hey, don't say such nonsense.
Hei, jangan cakap bukan-bukan.
You're really the worst.
Anda benar-benar yang paling teruk.
It's better to give up on one side and devote yourself to the other.
Lebih baik berputus asa di satu pihak dan mengabdikan diri kepada yang lain.
This is the worst thing to do to Mom and that woman.
Ini adalah perkara yang paling teruk untuk ibu lakukan dan wanita itu.
Unlike what you think, it's not an easy decision.
Berbeza dengan apa yang anda fikirkan, ia bukan keputusan yang mudah.
You can't speak so recklessly about grown-ups' matters.
Anda tidak boleh bercakap secara melulu hal orang dewasa.
So are you going to get divorced?
Jadi adakah anda akan bercerai?
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
I…
saya…
don't want to get divorced.
tidak mahu bercerai.
Try to walk.
Cuba berjalan.
This is the first time I walked out of a bar on my own
Ini adalah kali pertama Saya keluar dari bar sendirian
because I was embarrassed.
kerana saya malu.
How did you never grow up?
Bagaimana anda tidak pernah membesar?
You're the same as you were in college.
Anda sama seperti anda di kolej.
Fine, you're the mature one. You're the true adult here. Happy?
Baiklah, awak yang matang. Anda adalah orang dewasa sebenar di sini. gembira?
I am!
saya!
-I'm tired. -Sit.
-Saya penat. -Duduk.
Jeez, why did you drink so much?
Ya ampun, kenapa awak minum begitu banyak?
Jeong-suk.
Jeong-suk.
I'm surrounded by foolish men like that.
Saya dikelilingi oleh lelaki bodoh seperti itu.
You would think their wives would not be great, right?
Anda akan berfikir isteri mereka tidak akan hebat, bukan?
But no, they're all decent.
Tetapi tidak, mereka semua baik.
Do you think those women aren't getting a divorce because they have no pride?
Adakah anda fikir wanita itu tidak mendapat bercerai kerana mereka tiada kebanggaan?
They just live with it.
Mereka hanya hidup dengannya.
You live an exciting life on your own.
Anda menjalani kehidupan yang menggembirakan sendiri.
And you're telling me not to get a divorce?
Dan awak memberitahu saya bukan untuk bercerai?
My life is lousy.
Hidup saya hambar.
You just don't know how thankful you should be for that lousy life.
Anda tidak tahu betapa bersyukurnya anda sepatutnya untuk kehidupan yang buruk itu.
Honestly,
secara jujur,
if hell exists,
jika neraka wujud,
then that place
kemudian tempat itu
would be in here.
akan berada di sini.
Anyway, I'm jealous of that too.
Bagaimanapun, saya juga cemburu dengan itu.
So just live your life.
Jadi jalani sahaja hidup anda.
You want me to keep living like this?
Awak nak saya terus hidup macam ni?
I bought you a plant in college that cost 5,000 won.
Saya membelikan awak tumbuhan di kolej yang berharga 5,000 won.
You still managed to keep it healthy even after 20 years.
Anda masih berjaya menyihatkannya walaupun selepas 20 tahun.
You could never let go of any relationship you have,
Anda tidak boleh melepaskannya sebarang hubungan yang anda miliki,
whether it be with a plant or with an animal.
sama ada dengan tumbuhan atau dengan haiwan.
Do you think you can leave Seo In-ho?
Adakah anda fikir anda boleh meninggalkan Seo In-ho?
Fine.
baiklah.
If that makes you happy,
Jika itu membuat anda gembira,
I'll welcome that decision with my arms and legs--
Saya akan mengalu-alukan keputusan itu dengan tangan dan kaki saya--
Hey!
Hei!
-I'll do a shoulder dance too. -Jeez, honestly.
-Saya akan melakukan tarian bahu juga. -Ya, jujur.
Still…
Masih…
regardless of everything,
tanpa mengira segala-galanya,
if breaking up is the path that will make you unhappy,
jika putus adalah jalannya itu akan membuat anda tidak bahagia,
then you shouldn't do it, Jeong-suk.
maka anda tidak sepatutnya melakukannya, Jeong-suk.
Think long and hard about it.
Fikir panjang dan teliti tentangnya.
No one will live your life for you.
Tiada siapa yang akan menjalani hidup anda untuk anda.
You know me
Awak kenal saya
better than I know myself.
lebih baik daripada saya mengenali diri saya sendiri.
Why do I have to quit the hospital?
Kenapa saya perlu keluar dari hospital?
I'll quit if you get a divorce.
Saya akan berhenti jika awak bercerai.
Then you can finish your residency without problems.
Kemudian anda boleh menamatkan residensi anda tanpa masalah.
Are you telling me
Adakah anda memberitahu saya
to get a divorce?
untuk bercerai?
Whether I get divorced or not,
Sama ada saya bercerai atau tidak,
what gives you the right to demand that?
apa yang memberi anda hak untuk menuntut itu?
"Right"?
"Betul"?
Then what right do you have?
Lalu apa hak anda?
You're the one who stole my man, got pregnant, and married him.
Awak yang mencuri lelaki saya, mengandung, dan mengahwininya.
How dare you talk to me about rights?
Beraninya awak bercakap dengan saya tentang hak?
You, out of all people!
Anda, daripada semua orang!
If that hadn't happened, this wouldn't have happened either!
Jika itu tidak berlaku, ini juga tidak akan berlaku!
Even when I was pregnant in the US,
Walaupun semasa saya hamil di AS,
I had no intention of breaking up your family.
Saya tidak berniat untuk memecahkan keluarga anda.
But come to think of it, I was being arrogant.
Tetapi jika difikirkan semula, Saya bersikap sombong.
I didn't want to seem pathetic, so I pretended to be dignified.
Saya tidak mahu kelihatan menyedihkan, jadi saya berpura-pura bermaruah.
But all that was pointless.
Tetapi semua itu sia-sia.
I should've shamelessly snatched him away.
Saya sepatutnya merampasnya tanpa rasa malu.
Just like you did.
Sama seperti yang anda lakukan.
So your actions right now
Jadi tindakan anda sekarang
are justified?
dibenarkan?
Sure, I'm not saying I did anything good.
Sudah tentu, saya tidak mengatakan saya melakukan sesuatu yang baik.
But what should In-ho have done?
Tetapi apakah yang sepatutnya In-ho lakukan?
A one-night mistake resulted in a child.
Kesilapan satu malam mengakibatkan anak.
He left me because you got pregnant.
Dia tinggalkan saya sebab awak mengandung.
Should he have left you because I got pregnant?
Patutlah dia tinggalkan awak sebab saya mengandung?
Is that it? Then you don't deserve redemption either.
Adakah itu? Kemudian anda juga tidak layak untuk ditebus.
You and I are basically the same.
Anda dan saya pada asasnya sama.
So why am I the only immoral one here?
Jadi kenapa saya seorang sahaja yang tidak bermoral di sini?
Why are you the only victim?
Kenapa awak satu-satunya mangsa?
I am a victim and so is my daughter!
Saya mangsa dan begitu juga anak perempuan saya!
My daughter is about to give up going to college because of your daughter!
Anak perempuan saya hampir berputus asa pergi ke kolej kerana anak perempuan anda!
Are you satisfied now?
Adakah anda berpuas hati sekarang?
No.
Tidak.
Your daughter ending up like that
Anak perempuan anda berakhir seperti itu
isn't enough to make me feel satisfied in this situation.
tidak cukup untuk membuat saya berasa puas dalam keadaan ini.
But I do hope you realize one thing.
Tapi saya harap awak sedar satu perkara.
Your daughter's unhappiness is the price of your actions.
Ketidakbahagiaan anak perempuan anda adalah harga tindakan anda.
Don't be bitter.
Jangan pahit.
I'll consider this the price I'm paying for my actions as well.
Saya akan menganggap ini sebagai harga yang saya bayar untuk tindakan saya juga.
I guess you had emergency surgery.
Saya rasa awak menjalani pembedahan kecemasan.
A patient with panperitonitis caused by a cancer obstruction came in,
Seorang pesakit dengan panperitonitis disebabkan oleh halangan kanser masuk,
so I did the Hartmann's procedure. Thankfully, it went well.
jadi saya melakukan prosedur Hartmann. Syukur, ia berjalan lancar.
-Keep up the good work. -Thank you.
-Teruskan kerja yang baik. -Terima kasih.
Professor Seo.
Profesor Seo.
-Hello, Professor Kim. -Is something wrong?
-Hello, Profesor Kim. -Adakah sesuatu yang salah?
A short circuit must have caused a fire in the dorms.
Litar pintas mesti ada menyebabkan kebakaran di asrama.
Thankfully, the security guard discovered it early,
Syukurlah, pengawal keselamatan menemuinya awal,
so it didn't spread much.
jadi ia tidak banyak merebak.
But the smoke is really bad. It's like a tear gas chamber in there.
Tetapi asapnya sangat teruk. Ia seperti ruang gas pemedih mata di sana.
I see. I'll see you later.
saya nampak. Nanti jumpa lagi.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
I have to go.
Saya perlu pergi.
Dr. Cha.
Dr Cha.
Dr. Cha, are you inside?
Dr. Cha, awak ada di dalam?
Dr. Cha, wake up!
Dr. Cha, bangun!
Dr. Cha!
Dr Cha!
Open the door right now!
Buka pintu sekarang!
We have to get out of here.
Kita kena keluar dari sini.
Let's hurry out.
Jom cepat keluar.
Grab onto me.
Pegang pada saya.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
I'll be the one to carry my wife.
Saya akan menjadi orang yang membawa isteri saya.
Let go. Put me down.
lepaskan. Turunkan saya.
Put me down.
Turunkan saya.
I'm fine, so go.
Saya baik, jadi pergi.
Why was that guy with you?
Kenapa lelaki itu bersama awak?
And why did you come?
Dan kenapa awak datang?
What?
apa?
Did you think I hit Seung-hi or something?
Adakah anda fikir saya memukul Seung-hi atau sesuatu?
Seung-hi came here?
Seung-hi datang ke sini?
Yes, she unleashed her anger on me and left.
Ya, dia melepaskannya kemarahannya kepada saya dan pergi.
Seung-hi.
Seung-hi.
-Mom. -Hey.
-Ibu. -Hei.
Thank you.
terima kasih.
There's still a lot of smoke, right?
Masih banyak asap kan?
It's much better than before.
Ia jauh lebih baik daripada sebelumnya.
Hey, Mom.
Hei, ibu.
I heard you know.
Saya dengar awak tahu.
About what Father did.
Tentang apa yang Ayah lakukan.
Did Dr. Jeon tell you?
Adakah Dr Jeon memberitahu anda?
Yes.
ya.
Let's talk about that later.
Mari kita bercakap tentang itu kemudian.
I'm too weak to do it now.
Saya terlalu lemah untuk melakukannya sekarang.
It's okay.
tak apa.
I just need some time.
Saya cuma perlukan sedikit masa.
Mom, let's go to the ER together.
Mak, jom pergi ER sama-sama.
You inhaled a lot of smoke, and you don't look well.
Anda menyedut banyak asap, dan anda tidak kelihatan sihat.
I got out quickly, so I didn't inhale that much.
Saya keluar dengan cepat, jadi saya tak sedut sangat.
I just need to rest.
Saya hanya perlu berehat.
The dorms will be closed for three days.
Asrama akan ditutup selama tiga hari.
They need to find out what caused the fire.
Mereka perlu mencari tahu apa yang menyebabkan kebakaran.
I see.
saya nampak.
Are you going to come home?
Adakah anda akan pulang ke rumah?
PROFESSOR ROY
PROFESOR ROY
I'm opening my place for free to the residents
Saya membuka tempat saya secara percuma kepada penduduk
who lost a place to stay due to the fire.
yang kehilangan tempat tinggal akibat kebakaran.
It's a three-minute walk from the hospital.
Tiga minit berjalan kaki dari hospital.
Unlimited bread and will be provided.
Roti tanpa had dan akan disediakan.
Dr. Cha, are you feeling all right?
Dr. Cha, adakah anda sihat?
I'm fine.
saya sihat.
What are you doing here at this hour?
Apa yang anda lakukan di sini pada jam ini?
The night duty room in our department is full.
Bilik bertugas malam di jabatan kami penuh.
I was going to check if there was room here to sleep.
Saya akan menyemak jika ada ruang di sini untuk tidur.
Did you not see the message?
Adakah anda tidak melihat mesej itu?
Professor Roy opened up his place.
Profesor Roy membuka tempatnya.
Still, how can I go there?
Namun, bagaimana saya boleh pergi ke sana?
Where are you going to sleep and shower?
Di mana anda akan tidur dan mandi?
There's no room here.
Tiada ruang di sini.
But going there is a bit…
Tetapi pergi ke sana sedikit…
It might be awkward to go alone,
Ia mungkin janggal untuk pergi sendirian,
so let's go together.
jadi marilah kita pergi bersama.
I was wondering what to do if no one came
Saya tertanya-tanya apa yang perlu dilakukan jika tiada orang yang datang
after sending out a message like that.
selepas menghantar mesej seperti itu.
I sincerely welcome you both.
Saya amat mengalu-alukan kedatangan anda berdua.
There are two empty rooms over that way.
Terdapat dua bilik kosong di atas jalan itu.
You can each take one.
Anda masing-masing boleh mengambil satu.
I'll wash up first.
Saya basuh dulu.
The rooms are first come, first served, right?
Bilik-bilik datang dahulu, mula-mula berkhidmat kan?
Of course.
Sudah tentu.
How do you feel?
Bagaimana perasaan anda?
You looked quite unwell before.
Anda kelihatan agak kurang sihat sebelum ini.
I'm fine.
saya sihat.
I guess I had a nightmare.
Saya rasa saya mengalami mimpi ngeri.
Do you want a cup of tea?
Adakah anda mahu secawan teh?
They are my parents.
Mereka adalah ibu bapa saya.
So when you said you were adopted…
Jadi bila awak kata awak anak angkat…
It's true.
Memang betul.
They seem like good people.
Mereka kelihatan seperti orang yang baik.
That's right.
betul tu.
I was a very lucky case.
Saya adalah kes yang sangat bertuah.
The truth is, I'm trying to find my family here.
Hakikatnya, Saya cuba mencari keluarga saya di sini.
I'm going to register my DNA first.
Saya akan mendaftarkan DNA saya dahulu.
You made a good decision.
Anda membuat keputusan yang baik.
You have to try once so that you won't have any regrets.
Kena cuba sekali supaya anda tidak menyesal.
I wish you the best of luck.
Saya doakan semoga berjaya.
Thank you.
terima kasih.
I'll head into my room now.
Saya akan menuju ke bilik saya sekarang.
And thank you so much for today.
Dan terima kasih banyak untuk hari ini.
I wouldn't have been able to escape without you.
Saya tidak akan dapat untuk melarikan diri tanpa anda.
Professor, this is your chance.
Profesor, ini peluang anda.
-What? -You like Dr. Cha.
-Apa? -Anda suka Dr. Cha.
Me?
saya?
Did you really think it wouldn't be obvious?
Adakah anda benar-benar berfikir ia tidak akan menjadi jelas?
It does feel a bit immoral, but this situation is an exception.
Rasanya agak tidak bermoral, tetapi keadaan ini adalah pengecualian.
So I think it's fine.
Jadi saya rasa tidak mengapa.
Go for it.
Pergi untuk itu.
You know that Professor Seo is cheating.
Anda tahu bahawa Profesor Seo menipu.
Well…
Nah…
But…
Tetapi…
Dr. Cha…
Dr. Cha…
could forgive him.
boleh memaafkannya.
She may be a very forgiving person,
Dia mungkin seorang yang sangat pemaaf,
but it'll be hard to forgive him.
tetapi sukar untuk memaafkannya.
He has a kid.
Dia ada anak.
With the woman he's having an affair with.
Dengan perempuan yang dia bercinta.
Hello.
Hello.
Tell your mom to come home.
Beritahu ibu anda untuk pulang.
The dorms are closing for a few days.
Asrama tutup untuk beberapa hari.
I did tell her to, but she said she wasn't going to.
Saya telah memberitahunya, tetapi dia berkata dia tidak akan melakukannya.
Then where is she sleeping?
Kemudian di mana dia tidur?
She said she was staying at Professor Roy's place.
Dia kata dia tinggal di tempat Profesor Roy.
What?
apa?
He opened up his place to any resident who has no place to go.
Dia membuka tempatnya kepada mana-mana penduduk yang tiada tempat untuk pergi.
I'm sure a lot of people went.
Saya pasti ramai yang pergi.
Okay, we'll move on to the next item on the agenda.
Okay, kita teruskan kepada perkara seterusnya dalam agenda.
What Professor Roy applied for--
Apa yang Profesor Roy memohon--
Do you really need the devices you applied
Adakah anda benar-benar memerlukan peranti yang anda gunakan
for purchase approval?
untuk kelulusan pembelian?
Yes.
ya.
If someone asks you a question,
Jika seseorang bertanyakan soalan kepada anda,
shouldn't you answer with an explanation?
bukankah anda sepatutnya menjawab dengan penjelasan?
It's difficult to perform a major hepatectomy
Sukar untuk melaksanakan a hepatektomi utama
with the laparoscopic instruments we have now.
dengan instrumen laparoskopi kita ada sekarang.
We need a laparoscopic system with 4K image quality and 3D resolution.
Kami memerlukan sistem laparoskopi dengan kualiti imej 4K dan resolusi 3D.
And we need an ICG camera to accurately check the resection margin
Dan kami memerlukan kamera ICG untuk memeriksa margin reseksi dengan tepat
and to minimize bile duct injuries as much as possible.
dan untuk meminimumkan kecederaan saluran hempedu sebanyak mungkin.
You're already using a laparoscope with 3D resolution.
Anda sudah menggunakan laparoskop dengan resolusi 3D.
Perhaps you were not aware of this.
Mungkin anda tidak menyedari perkara ini.
While it may not be an issue for GI tract surgery,
Walaupun ia mungkin tidak menjadi isu untuk pembedahan saluran GI,
it has its limits for surgery involving the liver, gallbladder, and pancreas.
ia mempunyai hadnya untuk pembedahan yang melibatkan hati, pundi hempedu, dan pankreas.
And it has no real-time ICG conversion capability.
Dan ia tidak mempunyai masa nyata Keupayaan penukaran ICG.
I explained this all during the last medical meeting
Saya menjelaskan ini semua semasa mesyuarat perubatan terakhir
before I applied for approval, so I find the way you're reacting now…
sebelum saya memohon kelulusan, jadi saya dapati cara anda bertindak balas sekarang…
quite troublesome.
agak menyusahkan.
We bought the device only three years ago.
Kami membeli peranti itu hanya tiga tahun lalu.
If you request a purchase approval as soon as you come here,
Jika anda meminta kelulusan pembelian sebaik sahaja anda datang ke sini,
what about the devices for other departments?
bagaimana pula dengan peranti untuk jabatan lain?
You're putting the hospital director and the planning director on the spot.
Anda meletakkan pengarah hospital dan pengarah perancangan di tempat kejadian.
We have fewer patients, and the revenue stays the same even if we get new ones.
Kami mempunyai lebih sedikit pesakit, dan hasil tetap sama walaupun kita dapat yang baru.
They'll nag us!
Mereka akan mengomel kita!
Excuse me, I shall say a word.
Maafkan saya, saya akan mengatakan satu perkataan.
This here--
Ini di sini--
That was before I came here.
Itu sebelum saya datang ke sini.
Since I came to this hospital, a lot of things should change.
Sejak saya datang ke hospital ini, banyak perkara harus berubah.
And Professor Seo, why are you worried about that?
Dan Profesor Seo, kenapa awak risau tentang itu?
Not even Chief Yoon is saying anything.
Ketua Yoon pun tak cakap apa-apa.
What?
apa?
Enough!
Cukuplah!
Why are you fighting like this in a meeting?
Kenapa awak bergaduh macam ni dalam mesyuarat?
As doctors, you should be setting an example!
Sebagai doktor, anda sepatutnya menunjukkan contoh!
Yet you're glaring at each other!
Namun anda saling menjeling!
I'm talking right now and you're still glaring at each other!
Saya sedang bercakap sekarang dan anda masih menjeling antara satu sama lain!
I was out of line during the meeting.
Saya berada di luar baris semasa mesyuarat.
I apologize.
saya minta maaf.
You humiliated me publicly.
Awak malukan saya secara terbuka.
Yet you apologize when there's no one else around.
Namun awak minta maaf apabila tiada orang lain di sekeliling.
I know that you don't get the organizational culture
Saya tahu anda tidak faham budaya organisasi
because you lived abroad.
sebab awak tinggal di luar negara.
But how could you be so rude and two-faced?
Tapi macam mana awak boleh jadi kurang ajar dan bermuka dua?
You always look at me with contempt. But don't get the wrong idea.
Awak selalu memandang saya dengan hina. Tetapi jangan salah faham.
Are you that different from me?
Adakah anda begitu berbeza dengan saya?
At the very least…
Sekurang-kurangnya…
I didn't covet something that wasn't mine.
Saya tidak mengingini sesuatu yang bukan milik saya.
How indecent.
Sungguh tidak senonoh.
Yes, honey.
Ya, sayang.
You can tell me, honey.
Awak boleh beritahu saya, sayang.
It's okay, just tell me.
Tidak mengapa, beritahu saya.
Hello? Professor Seo?
Hello? Profesor Seo?
Yes, okay.
Ya, boleh.
I said talk!
Saya cakap cakap!
Right,
betul,
the guardian of the patient Park Gwi-nam, who had surgery two days ago,
penjaga pesakit Park Gwi-nam, yang menjalani pembedahan dua hari lalu,
wants to see you no matter what.
nak jumpa awak walau macam mana pun.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
Is it that difficult to look into a patient who is in pain?
Adakah sesukar itu untuk melihat pesakit yang sedang sakit?
Surgery doesn't solve everything!
Pembedahan tidak menyelesaikan segala-galanya!
She's in pain after you performed the surgery!
Dia dalam kesakitan selepas anda melakukan pembedahan!
You should do something so she's not in pain!
Awak patut buat sesuatu jadi dia tidak sakit!
I understand that you're worried.
Saya faham awak risau.
It's only been two days since her surgery, so it's natural she's in pain.
Baru dua hari dia menjalani pembedahan, jadi lumrah dia rasa sakit.
So give her medicine. She's going to die like this at her age!
Jadi beri dia ubat. Dia akan mati seperti ini pada usianya!
We have already given her as many painkillers as we can.
Kami telah memberinya seberapa banyak ubat penahan sakit yang kita boleh.
If we give her any more
Jika kita memberinya lagi
and cause a delay in discovering any new pains,
dan menyebabkan kelewatan dalam menemui sebarang kesakitan baru,
things may become dangerous.
perkara mungkin menjadi berbahaya.
You pretend as if you care.
Anda berpura-pura seolah-olah anda mengambil berat.
My aunt also underwent surgery for her colon cancer in another hospital.
Makcik saya juga menjalani pembedahan untuk kanser kolonnya di hospital lain.
But her pain was gone within a day and she was able to walk around.
Tetapi kesakitannya hilang dalam masa sehari dan dia dapat berjalan-jalan.
How dare you spew nonsense after screwing up the surgery?
Beraninya kamu memuntahkan perkara yang bukan-bukan selepas melakukan pembedahan?
Damn it.
sial.
The surgery went well.
Pembedahan berjalan lancar.
The level of pain that she is experiencing is
Tahap kesakitan yang dia alami ialah
all within the boundaries explained in the consent form you signed.
semua dalam sempadan dijelaskan dalam borang persetujuan yang anda tandatangani.
If it gets worse,
Jika ia menjadi lebih teruk,
we will find an appropriate painkiller to administer.
kita akan jumpa ubat penahan sakit yang sesuai untuk diberikan.
What?
apa?
What happened?
Apa yang berlaku?
She spat on him.
Dia meludah dia.
-What? -She did what?
-Apa? -Dia buat apa?
She spat on him.
Dia meludah dia.
-Spat? -Really?
-Ludah? -Betul ke?
Who?
WHO?
Oh, no.
Oh, tidak.
What did you do this time?
Apa yang anda lakukan kali ini?
-I just… -No, hang on…
-Saya cuma… -Tidak, tunggu…
You bit me like a coward?
Awak gigit saya macam pengecut?
You pinched me like a coward?
Awak cubit saya macam pengecut?
-I pinched you because you bit me. -I bit you because you pinched me.
-Saya cubit awak sebab awak gigit saya. -Saya gigit awak sebab awak cubit saya.
I'll send you to the ICU.
Saya akan hantar awak ke ICU.
What a disgrace to fight in the hospital.
Alangkah hinanya bergaduh di hospital.
You.
awak.
Consider yourself lucky that you're still alive.
Anggap diri anda bertuah bahawa anda masih hidup.
If you contact Bong-suk one more time,
Jika anda menghubungi Bong-suk sekali lagi,
all bets are off.
semua pertaruhan dibatalkan.
I told you already.
Saya sudah beritahu awak.
Bong-suk texted me first.
Bong-suk menghantar mesej kepada saya dahulu.
At least, today.
Sekurang-kurangnya, hari ini.
Whether it's a text or call, don't answer it. Block her!
Sama ada teks atau panggilan, jangan jawabnya. Sekat dia!
Don't order me around. It's not your business!
Jangan perintah saya. Ia bukan urusan anda!
You betrayed her to marry into a rich household.
Awak mengkhianati dia untuk berkahwin ke dalam rumah tangga yang kaya.
How dare you sway her?
Berani-beraninya awak menggoyangnya?
You filthy bacteria.
Anda bakteria kotor.
Bacteria? You little…
Bakteria? awak kecil…
You virus, how dare you meddle?
Awak virus, berani awak masuk campur?
Why would you meddle in our ardent love?
Mengapa anda mencampuri cinta kami yang membara?
You're not her father!
Awak bukan ayah dia!
I'm practically like her father.
Saya boleh dikatakan seperti bapanya.
My father told me not to associate with the likes of you on his deathbed.
Ayah saya memberitahu saya untuk tidak bergaul dengan orang seperti kamu di ranjang kematiannya.
Your father died when you were young, before we even met.
Ayah kamu meninggal semasa kamu masih muda, sebelum kita berjumpa.
I should sew your lips shut with a needle!
Saya patut jahit bibir awak dengan jarum!
-I'll punch you! Three times! -I'll do it two times!
-Saya akan tumbuk awak! Tiga kali! -Saya akan melakukannya dua kali!
-I'll do it four times! Six times! -I'll do it five times!
-Saya akan melakukannya empat kali! Enam kali! -Saya akan melakukannya lima kali!
Please be quiet!
Tolong senyap!
This punk called me "bacteria."
Punk ini memanggil saya "bakteria."
I held back. I was going to call you "cancer."
Saya menahan. Saya akan memanggil anda "kanser."
You punk, you're divorced with two kids.
Kamu punk, kamu sudah bercerai dengan dua orang anak.
My younger sister is still unwed, so how dare you!
Adik perempuan saya masih belum berkahwin, jadi beraninya awak!
Calm down. You two being like this--
bertenang. Kamu berdua jadi begini--
You two being like this won't solve anything.
Awak berdua jadi macam ni tidak akan menyelesaikan apa-apa.
That's exactly what I was saying.
Itu betul-betul apa yang saya katakan.
So…
Jadi…
Chief Yoon.
Ketua Yoon.
What will you do now?
Apa yang anda akan lakukan sekarang?
If Bong-suk forgives me,
Jika Bong-suk memaafkan saya,
I want to start over with her.
Saya mahu mulakan semula dengan dia.
Chief Lim.
Ketua Lim.
If your younger sister forgives him,
Jika adik perempuan kamu memaafkannya,
it's fate, and all is well--
itu takdir, dan semuanya baik--
What do you mean by forgive?
Apakah yang anda maksudkan dengan memaafkan?
Bong-suk told me she's still thinking about it!
Bong-suk memberitahu saya dia masih memikirkannya!
Things were going well with the attorney she met!
Keadaan berjalan lancar dengan peguam yang dia jumpa!
Wouldn't you try to stop this?
Adakah anda tidak akan cuba untuk menghentikan ini?
If that person is precious to me,
Jika orang itu berharga bagi saya,
I would.
saya akan.
I would cheer on her new love.
Saya akan bersorak pada cinta barunya.
A man who betrays someone once can betray them again.
Lelaki yang mengkhianati seseorang sekali boleh mengkhianati mereka lagi.
-Right. -Dr. Roy, you punk!
-Betul. -Dr. Roy, awak punk!
What will you do if Bong-suk forgives him?
Apa yang anda akan lakukan jika Bong-suk memaafkannya?
Love…
cinta…
lasts forever.
kekal selamanya.
Doesn't love change?
Tidakkah cinta berubah?
It did so for you.
Ia berbuat demikian untuk anda.
You're all ready.
Anda semua sudah bersedia.
Hello, you're here. Dr. Roy dropped by too.
Hello, awak di sini. Dr Roy juga singgah.
My patient is being discharged, so I should come.
Pesakit saya keluar dari hospital, jadi saya patut datang.
-Did you go see the baby today too? -Yes.
-Adakah anda pergi melihat bayi hari ini juga? -Ya.
She's so pretty.
Dia sangat cantik.
How can I leave her here?
Bagaimana saya boleh meninggalkan dia di sini?
The baby may seem like an angel now,
Bayi itu mungkin kelihatan seperti malaikat sekarang,
but once you raise her, it's harder than you think.
tetapi apabila anda membesarkannya, ia lebih sukar daripada yang anda fikirkan.
Right, ma'am?
Betul ke puan?
But they say no mother regrets giving birth to their child.
Tetapi mereka mengatakan tidak ada ibu yang menyesal melahirkan anak mereka.
You're preparing for her first birthday already?
Awak sedang bersiap untuk hari lahirnya yang pertama sudah?
-Yes. -Jeez, don't even get me started.
-Ya. -Ya ampun, jangan buat saya mulakan.
She's already reserving the food and trying to order the clothes.
Dia sudah menempah makanan dan cuba menempah pakaian.
Jeez, you're the epitome of an overzealous mother.
Ya ampun, anda adalah contoh daripada seorang ibu yang terlalu bersemangat.
She takes after you.
Dia mengejar awak.
Dr. Seo, what item did you grab on your first birthday?
Dr Seo, item apa yang anda ambil pada hari lahir pertama anda?
Me?
saya?
I…
saya…
Dr. Seo
Dr Seo
grabbed a pencil.
mengambil pensel.
To tell you the truth, he's my son.
Sejujurnya, dia anak saya.
-Oh, my.
-Oh, saya.
Really?
Betul ke?
-What in the world? -You look alike!
-Apa yang ada di dunia ini? -Anda kelihatan sama!
-We do, right? -Yes.
-Kita buat, kan? -Ya.
He resembles his father.
Dia menyerupai ayahnya.
I see.
saya nampak.
-Then Dr. Seo, can I ask you for a favor? -Sure.
-Kemudian Dr. Seo, boleh saya minta bantuan? - Pasti.
I'm going to prepare a really strong ball of yarn.
Saya akan bersiap bola benang yang sangat kuat.
But for the pencil, they say it's good to use one
Tetapi untuk pensel, mereka berkata ia adalah baik untuk menggunakan satu
that was used by a smart person.
yang digunakan oleh orang yang bijak.
I see. Would a ballpoint pen work too?
saya nampak. Adakah pen bola mata juga berfungsi?
Is it okay to accept this?
Adakah wajar menerima ini?
Yes.
ya.
Thank you.
terima kasih.
Get home safely.
Sampai rumah dengan selamat.
-Mom, give that to me. -No.
-Ibu, berikan itu kepada saya. -Tidak.
Give it. I'll carry it.
Beri ia. Saya akan membawanya.
I hope she makes it to the baby's first birthday.
Saya harap dia berjaya kepada hari lahir pertama bayi itu.
She will.
Dia akan.
Right.
Betul.
Didn't your dad give you that pen as a gift?
Bukankah ayah kamu memberi kamu pen itu sebagai hadiah?
For when you got into med school.
Apabila anda masuk ke sekolah perubatan.
Yes.
ya.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
I'll get going.
Saya akan pergi.
Hello, Cha Jeong-suk speaking.
Helo, Cha Jeong-suk bercakap.
What?
apa?
That's dangerous. Hey, guys!
Itu bahaya. Hei, kawan-kawan!
Stop it!
Hentikan!
Get this bastard.
Dapatkan bajingan ini.
-Stop! This is a hospital! -No way.
-Berhenti! Ini adalah hospital! -Tidak boleh.
It can't be!
Tak boleh jadi!
-I told you to stop! -Oh, my!
-Saya memberitahu anda untuk berhenti! -Oh, saya!
My goodness!
Ya ampun!
-I said stop!
-Saya kata berhenti!
-You two must be crazy! -Come on!
-Kamu berdua mesti gila! -Ayuh!
What's with you? I thought you were all about maintaining your image.
Ada apa dengan anda? Saya fikir anda adalah semua tentang mengekalkan imej anda.
Defend yourself. Otherwise, you might end up on the chopping block.
Pertahankan diri anda. Jika tidak, anda mungkin berakhir di blok pencincang.
Someone always has to be held accountable.
Seseorang sentiasa perlu bertanggungjawab.
Hey, Seo In-ho!
Hei, Seo In-ho!
It's annoying to the point of driving me crazy,
Memang menjengkelkan hingga ke tahap menyebabkan saya gila,
so hurry up and leave.
jadi cepatlah pergi.
You must have lost your mind.
Anda mesti hilang akal.
If you say we should break up, I'm going to kill you.
Kalau awak kata kita patut putus, Saya akan bunuh awak.
I'll wait until you finish your meal.
Saya akan tunggu sehingga awak selesai makan.
Let's get a divorce.
Jom bercerai.
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Terjemahan sari kata oleh: Yoon-ji Chi